# Сайленс

**Сайленс** (англ. *silence* — тиша, жарг. *заглушення*) - це термін, що використовують для опису покарання у вигляді обмеження засобів спілкування користувача у спільноті osu!. Сайленси можуть бути видані членами [Команди Глобальних Модераторів](/wiki/People/Global_Moderation_Team) та [Команди Оцінки Номінацій](/wiki/People/Nomination_Assessment_Team), і видаються лише користувачам, які порушили [Правила Спільноти](/wiki/Rules).

## Ліміти

::: Infobox
![](img/silence-profile.png "Запис про сайленс на сторінці профілю")
:::

Користувачі, що були відправлені у сайленс модераторами не можуть робити такі речі як:

- Використовувати [чат](/wiki/Client/Interface/Chat_console) (публічний та приватний), як у грі, так і на веб-сайті
- Робити пости на будь-яких форумах osu!
- Залишати коментарі будь-де на веб-сайті (новини, журнал змін, бітмапи)
- Брати участь у [дискусіях бітмапи](/wiki/Beatmap_discussion)
- Міняти деталі профілю (наприклад, аватар, секцію "про мене!", і т.д.)
- Завантажувати та оновлювати бітмапи
- Брати участь у [мультиплеерних](/wiki/Client/Interface/Multiplayer) іграх

На додачу до цього, усі повідомлення користувача у сайленсі будуть видалені з усіх чат каналів та приватних розмов.[^chat-cleanup]

::: Infobox
![](img/silence-ingame.png "Попередження про сайленс у чаті")
:::

Після того як користувач відправлений до сайленсу, замість поля введення чату відобразиться сповіщення, повідомляюче, коли сайленс закінчиться. Запис сайленсу також можна переглянути внизу профілю на сайті, з якого він зникне через 28 днів.

## Оскарження сайленсу

Якщо ви вважаєте, що ви були відправлені до сайленсу несправедливо, зверніться до [команди підтримки акаунтів](/wiki/People/Account_support_team#accounts@ppy.sh) через [accounts@ppy.sh](mailto:accounts@ppy.sh) щоб оскаржити сайленс. Переконайтеся, що робите це з електронної пошти, пов’язаної з вашим акаунтом osu!; назвіть свій нікнейм osu!, а також приблизну дату і час видачі сайленсу.

## Поширені причини сайленсу

*Обережно: Участь у «неналежній поведінці» в приватних повідомленнях не проти правил, за винятком випадків, коли зазначена невідповідна поведінка одержується користувачами, які цього не бажають або не погоджуються. У разі повідомлення будуть застосовані відповідні покарання.*

- Невідповідна поведінка в публічних чатах або на форумах (наприклад, `#multiplayer`, обговорення бітмап, коментарі, і т.д.), включаючи — але не обмежуючись — спамом, нісенітницями, расизмом, і т.д.
- Завантаження або публікація неприйнятного вмісту іншими способами (наприклад, аватар профілю, завантаження бітмап, деталі профілю, біографія на сторінці, банер, і т.д.).

Тривалість сайленсу може змінюватися залежно від тяжкості порушення. Сайленси можуть складатися, додаючи більше часу з кожним новим. Будь ласка, зверніть увагу на те, що якщо порушення досить серйозне, або якщо користувач є повторним порушником, це може призвести до [обмеження акаунту](/wiki/Help_centre/Account_restrictions) замість сайленсу.

## Примітки

[^chat-cleanup]: ["This Week in osu!", блог-пост від ppy, 17.12.2012](https://blog.ppy.sh/post/38114063519/this-week-in-osu-5)
